---Markdown---

markup word voornamijlijk gebruikt om simpel overzichtelijke text weer te geven en te formateren op websites. 

voorbeelden:
https://e-learning.educom.nu/
https://github.com/ (gedeeltelijk)

---JSON---
jason word gebruikt voor het uitwisselen van data tussen webaplicatie en de server.
je kan hier strings, getallen, arrays, objecten, en booleans mee versturen.

websites die JSON gebruiken zijn hier te vinden:
https://trends.builtwith.com/websitelist/JSON

---xml---

---SVG---
SVG is een manier van een afbeelding weer te geven doormiddel van standaard vormen een kleur en relative positie te geven.
Dit zorgd voor een altijd scherpe afbeelding, en (afhankelijk van de afbeelding) een lichter bestand.

voorbeeld van een site die het gebruikt:
https://www.saaa.am/

---YAML---

